### 简介
springboot开启事务很简单，只需要一个注解@Transactional 就可以了。因为在springboot中已经默认对jpa、jdbc、mybatis开启了事事务，引入它们依赖的时候，事物就默认开启。当然，如果你需要用其他的orm，比如beatlsql，就需要自己配置相关的事物管理器。

### 构建
项目在之前整合mybatis工程的基础上
本编基于xml实现mybatis的数据访问层，并开启声明式事务。

#### 编码
dao层
```
public interface UserMapper2 {
    int update(@Param("name") String name,@Param("id") int id);
}
```
对应mapper
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE mapper PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"
        "http://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">
<mapper namespace="com.xiaofine.springbootmybatis.dao.UserMapper2">
    <update id="update">
        UPDATE user set name=#{name} WHERE id=#{id}
    </update>
</mapper>
```

service层
```
@Service
public class UserService2 {

    @Autowired()
    private UserMapper2 userMapper2;

    @Transactional
    public void transfer() throws RuntimeException{
        userMapper2.update("22235111566",1);
        int i=1/0;
        userMapper2.update("333",2);
    }

}
```

controller层
```
@RestController()
@RequestMapping("/user")
@MapperScan("com.xiaofine.springbootmybatis.dao")
public class UserController2 {

    @Autowired
    UserService2 userService2;

    @RequestMapping("/transfer")
    public void transfer(){
        userService2.transfer();
    }
}
```
#### 测试
保存时 不修改id为1的user的内容，也不修改id为2的user。
去掉@Transactional id为1的的user.name修改了，id为2的没有修改

#### 问题1：
当@Transactional事务不生效的时候，可以遵循以下排查步骤：

1、查看数据库或表，设置的引擎。MyISAM是不支持事务的，必须改为InnoDb。

2、@Transactional注解的方法是否为public。

如果应用在protected、private或者 package的方法上，不会报错，但是事务设置不会起作用。

3、@Transactional所注解的方法所在的类，是否已经使用了注解@Service或@Component等。

4、需要调用该方法，且需要支持事务特性的调用方，是在 @Transactional所在的类的外面。

注意：类内部的其他方法调用这个注解了@Transactional的方法，事务是不会起作用的。

5、注解为事务范围的方法中，事务的回滚仅仅对于unchecked的异常有效。对于checked异常无效。也就是说事务回滚仅仅发生在
